Next I wanna explore function overloads,
Giảng viên: Tiếp theo, tôi muốn khám phá
a feature that allows us to define
quá tải hàm, một tính năng cho phép
multiple function signatures, so to say,
chúng ta xác định nhiều chữ ký hàm, có thể nói
for one and the same function.
là, cho một và cùng một hàm.
Which simply means we can have multiple possible ways
Điều đó đơn giản có nghĩa là chúng ta có thể có nhiều
of calling a function with different parameters,
cách khả thi để gọi một hàm với các tham số khác nhau,
for example, to then do something inside of that function.
chẳng hạn, để sau đó thực hiện điều gì đó bên trong hàm đó.
And a good example where function overloads
Và một ví dụ điển hình mà quá tải chức năng có thể giúp
can help us can be seen a little bit further above.
chúng ta có thể được nhìn thấy xa hơn một chút ở trên.
This add function we wrote earlier,
Chức năng thêm này chúng ta đã viết trước đó, nhiệm
what it does is it takes two combinable values,
vụ của nó là nhận hai giá trị có thể kết hợp, có nghĩa là các chuỗi
which means strings or numbers,
hoặc số, và sau đó, như bạn có thể
and then as you can see the return type
thấy kiểu trả về mà TypeScript
TypeScript infers here all is combinable.
suy ra ở đây, tất cả đều có thể kết hợp được.
This simply means TypeScript understands
Điều này đơn giản có nghĩa là TypeScript
that what it returns also either is a string
hiểu rằng những gì nó trả về cũng là một chuỗi
or a number, but actually if you think about it,
hoặc một số, nhưng thực tế nếu bạn nghĩ về nó, điều đó không
that's not really true.
thực sự đúng.
I mean, technically it's true, but we know
Ý tôi là, về mặt kỹ thuật thì đúng, nhưng chúng
that if we pass in two numbers the return type
tôi biết rằng nếu chúng tôi chuyển hai số thì
will always be number.
kiểu trả về sẽ luôn là số.
If we pass in at least one string
Nếu chúng ta truyền vào ít nhất một chuỗi
the return type will be string.
thì kiểu trả về sẽ là chuỗi.
Now why might this matter?
Bây giờ tại sao điều này có thể quan trọng?
Keep in mind that the add function is written like this.
Hãy nhớ rằng chức năng thêm được viết như thế này.
And actually you can comment out everything below
Và trên thực tế, bạn có thể nhận xét mọi
and add some new code up there right below the function.
thứ bên dưới và thêm một số mã mới ngay bên dưới hàm.
If I now get my result here by calling add,
Nếu bây giờ tôi nhận được kết quả của mình ở đây bằng cách
I pass in one and five, you see result
gọi add, tôi chuyển vào một và năm, bạn sẽ thấy kết quả thuộc
is of type combinable.
loại có thể kết hợp.
A consequence of this is that TypeScript does not know
Hậu quả của việc này là TypeScript không biết
whether result is a number or string.
liệu kết quả là một số hay một chuỗi.
Now this might really matter if we are passing in strings.
Bây giờ điều này có thể thực sự quan trọng nếu chúng ta chuyển vào chuỗi.
If I pass in Max Schwarz here, then this works
Nếu tôi vượt qua Max Schwarz ở đây, thì điều này hoạt động nhưng tôi
but I still get back combinable.
vẫn có thể kết hợp trở lại.
Now as a consequence I can't call
Bây giờ, kết quả là tôi không thể
string functions on result,
gọi các hàm chuỗi trên kết quả,
I can't call split for example to split on the white space.
tôi không thể gọi ví dụ split để tách trên khoảng trắng.
I know that this will work, because I know
Tôi biết rằng điều này sẽ hiệu quả, vì tôi
that when I call the function like this,
biết rằng khi tôi gọi hàm như thế này, tôi
I will make it into this if branch
sẽ biến nó thành nhánh if này và tôi
and I will get back a string, so I know that results
sẽ nhận lại một chuỗi, vì vậy tôi biết rằng kết
will hold the string, but TypeScript just knows
quả sẽ giữ chuỗi đó, nhưng TypeScript chỉ biết điều
that it holds a string or a number.
đó nó chứa một chuỗi hoặc một số.
Now of course, we can use type casting here
Tất nhiên, bây giờ, chúng ta có thể sử dụng truyền kiểu ở đây và
and tell TypeScript that what we get back is a string.
nói với TypeScript rằng những gì chúng ta nhận được là một chuỗi.
We can do that with the type casting syntax
Chúng ta có thể làm điều đó với cú pháp
you learned about earlier.
ép kiểu mà bạn đã học trước đó.
Still, it's not optimal that we have to do that,
Tuy nhiên, không phải là tối ưu khi chúng ta phải làm điều
I would argue, because we have to write more code here
đó, tôi sẽ tranh luận, bởi vì chúng ta phải viết thêm mã ở đây
even though we would expect TypeScript to understand
mặc dù chúng ta mong đợi TypeScript hiểu rằng khi chúng
that when we call this function like this
ta gọi hàm này như thế này, chúng
we always get back a string.
ta luôn nhận được một chuỗi.
But TypeScript isn't really analyzing our code
Nhưng TypeScript không thực sự phân tích mã của chúng
good enough here, and that's where a function overload
ta đủ tốt ở đây, và đó là lúc quá tải hàm có thể giúp
can help us.
ích cho chúng ta.
A function overload is written by simply writing function
Quá tải hàm được viết đơn giản bằng cách viết hàm ngay
right above your main function, so to say,
phía trên hàm chính của bạn, có thể nói, cùng
with the same name, so you repeat this line here basically,
tên, vì vậy về cơ bản bạn lặp lại dòng này ở đây, tuy nhiên không có
however without the curly braces, no opening and closing
dấu ngoặc nhọn, không có dấu ngoặc nhọn mở
curly braces thereafter, and now here you want to use
và đóng sau đó, và bây giờ bạn ở đây muốn sử dụng
specific types number and number
các loại số và số cụ thể, sau đó là loại trả về tìm kiếm
and then the find return type for when this is the case
khi trường hợp này xảy ra khi bạn nhận được ít nhất một
when you get at least one number.
số.
And there we could say, then the return type is number.
Và ở đó chúng ta có thể nói, kiểu trả về là số.
So now with that we're saying to TypeScript,
Vì vậy, bây giờ chúng ta đang nói
if we call this function and both arguments are a number,
với TypeScript, nếu chúng ta gọi hàm này và cả hai đối số là một
then this function returns a number.
số, thì hàm này sẽ trả về một số.
Now this of course is not syntax that would work
Tất nhiên, đây không phải là cú pháp sẽ
in JavaScript, it will be eliminated by TypeScript
hoạt động trong JavaScript, nó sẽ bị TypeScript loại
in the compilation process.
bỏ trong quá trình biên dịch.
But TypeScript merges this function information
Nhưng TypeScript hợp nhất thông tin chức năng này và
and this function declaration here together
khai báo chức năng này ở đây với nhau và
and basically combines the knowledge
về cơ bản kết hợp kiến thức của
of these two lines here.
hai dòng này ở đây.
And now it knows okay, we can call this function here
Và bây giờ nó đã biết rồi, chúng ta có thể gọi hàm
either with A and B of type combinable
này ở đây với A và B thuộc loại có thể kết hợp
or with A and B of type number.
hoặc với A và B thuộc loại số.
By the way, you also can add more or less parameters here
Nhân tiện, bạn cũng có thể thêm nhiều hoặc ít tham số hơn ở đây
in your overloads, you're really flexible there.
trong phần quá tải của mình, bạn thực sự linh hoạt ở đó.
You also add function add here and just expect
Bạn cũng thêm chức năng add vào đây và chỉ mong
one number and return a number,
đợi một số và trả về một số, và điều này cũng sẽ hoạt
and this would also work if we make B optional
động nếu chúng ta cũng đặt B tùy chọn trong các
in our other overloads as well.
quá tải khác của mình.
Because ultimately of course you need to ensure
Bởi vì cuối cùng, tất nhiên, bạn cần
that your code in here always works and you receive
đảm bảo rằng mã của bạn ở đây luôn hoạt động và cuối cùng bạn
all the arguments you need in the end.
nhận được tất cả các đối số bạn cần.
So it's B would be optional here
Vì vậy, B sẽ là tùy chọn ở đây, sau đó bạn thấy điều này
then you see this works, now of course
hoạt động, tất nhiên bây giờ
we just would have to work around B being potentially
chúng ta sẽ phải giải quyết xung quanh việc B có
optional down there.
khả năng là tùy chọn ở đó.
I don't need that however, so I'll get rid of that
Tuy nhiên, tôi không cần điều đó, vì vậy
and just leave this, but I also did not want an overload
tôi sẽ loại bỏ điều đó và chỉ để lại điều này, nhưng tôi cũng không
for when we called this with strings.
muốn quá tải khi chúng tôi gọi điều này bằng chuỗi.
So I will add another add function overload here
Vì vậy, tôi sẽ thêm một hàm quá tải khác ở đây
where A is a string and B is a string
trong đó A là một chuỗi và B là một chuỗi và sau đó tôi
and then I'm pretty clear regarding the fact
khá rõ ràng về thực tế là những gì chúng
that what we return will be a string.
ta trả về sẽ là một chuỗi.
By the way, it is a good practice to add a semicolon
Nhân tiện, bạn nên thêm dấu
after these overload lines here.
chấm phẩy sau những dòng quá tải này ở đây.
So now with that I'm saying if we're calling this function
Vì vậy, bây giờ tôi đang nói rằng nếu chúng ta gọi hàm
with two numbers, we always get back a number.
này với hai số, chúng ta luôn nhận lại một số.
If we call it with two strings, we always get back a string.
Nếu chúng ta gọi nó bằng hai chuỗi, chúng ta luôn nhận lại một chuỗi.
If we call it with one string and one number,
Nếu chúng tôi gọi nó bằng một chuỗi và một số, về
we technically also always get back a string,
mặt kỹ thuật, chúng tôi cũng luôn nhận lại một chuỗi,
but I don't want to add
nhưng tôi không
all these possible combinations here,
muốn thêm tất cả các kết hợp có thể
of course I could add more
có này ở đây, tất nhiên tôi có thể thêm
and then also add number here,
nhiều hơn và sau đó thêm số ở đây hoặc số
or the other combination we might have,
khác sự kết hợp chúng ta có thể có, đó là sự kết hợp
which is this one.
này.
Well I guess now I did add all combinations.
Tôi đoán bây giờ tôi đã thêm tất cả các kết hợp.
And now I'm listing all potential combinations
Và bây giờ tôi đang liệt kê tất cả các kết hợp tiềm năng
of values here and what we return in each case.
của các giá trị ở đây và những gì chúng tôi trả về trong từng trường hợp.
Now with that, you see the error down there is gone
Bây giờ với điều đó, bạn sẽ thấy lỗi ở dưới
because now TypeScript knows that results will be
đó đã biến mất vì bây giờ TypeScript biết rằng
of type string if we call add with these two values
kết quả sẽ là kiểu chuỗi nếu chúng ta gọi hàm add với hai giá trị này, cả hai đều là
which are both strings.
chuỗi.
And if I hover over add you see there are
Và nếu tôi di chuột qua phần bổ sung, bạn sẽ thấy
three additional overloads available.
có sẵn ba tình trạng quá tải bổ sung.
Here I'm calling add with two strings,
Ở đây tôi đang gọi add bằng hai
but TypeScript knows there are three other ways
chuỗi, nhưng TypeScript biết có ba cách
of calling this.
gọi khác.
For example, with a string and a number,
Ví dụ, với một chuỗi và một số, trong
in which case I get back a string,
trường hợp đó tôi nhận
with a number and some string, or with two numbers.
lại một chuỗi, một số và một số chuỗi hoặc hai số.
This would also work.
Điều này cũng sẽ làm việc.
Then of course I can't call split
Sau đó, tất nhiên tôi không thể
because TypeScript correctly identifies
gọi phân tách vì TypeScript xác định chính xác
that when I call this with two numbers,
rằng khi tôi gọi số này bằng hai số, tôi
I get back a number, and on a number you can't call split.
sẽ nhận lại một số và trên một số bạn không thể gọi phân tách.
So these are function overloads and they can help you
Vì vậy, đây là những hàm quá tải và chúng có thể
in situations like this here,
giúp bạn trong các tình huống như thế
where TypeScript would not be able to correctly infer
này ở đây, khi TypeScript không thể tự suy luận
the return type on its own,
chính xác kiểu trả về, ở đây bạn
here you can be really clear about what's getting returned
có thể thực sự rõ ràng về những gì sẽ được trả về cho các
for the different combinations you might support
kết hợp khác nhau mà bạn có thể hỗ trợ trong chức năng
in your function.
của bạn.